Una Mañana Llena de Dichos

María no empezó el día con buen pie. "Hoy me va a tocar bailar con la más fea", pensó mientras preparaba el café. Su jefe era un tipo que no tenía pelos en la lengua y seguramente le echaría la bronca por el informe atrasado.

Al salir de casa, llovía a cántaros. "Agua va, agua viene", murmuró, "más vale tarde que nunca". En el metro, iba como sardina en lata, apretujada entre la gente. Un señor mayor le cedió el asiento y ella pensó: "A caballo regalado no se le mira el diente".

En la oficina, su compañero Carlos estaba en las nubes. "¡Despierta!", le gritó, "el que mucho abarca, poco aprieta". El informe era un dolor de cabeza que la traía de cabeza. Cuando su jefe llegó, decidió poner los puntos sobre las íes y explicar todo con lujo de detalles.

A media mañana, casi tira la toalla. "Camarón que se duerme, se lo lleva la corriente", se recordó a sí misma. Con un poco de suerte, zafaría del problema.

Al final del día, pensó: "No hay mal que por bien no venga". El informe estaba terminado, y aunque había sido un día de perros, había salido adelante.

Camino a casa, se compró un bocadillo. "A buen hambre no hay mal pan", sonrió, dándole un mordisco.

Moraleja
La vida está llena de dichos y refranes que nos ayudan a sobrellevar los momentos difíciles con un poco de humor y sabiduría popular. Al fin y al cabo, como dicen por ahí, "contando cuentos se llega a los puertos".
